4. Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em uma sala diferente. Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada.

Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?

RESOLUÇÃO:

Considerando que cada lâmpada está em uma sala diferente...

Primeira ida:

1. Ligar o interruptor 1 e deixa-lo ligado por 15 minutos.
2. Desligar o interruptor 1 após os 15 minutos e ligar o interruptor 2.
3. Ir para a sala da lâmpada 1.

Análise da lâmpada 1:

Se estiver acesa, o interruptor 2 a controla.
Se estiver apagada e quente ao toque, o interruptor 1 a controla.
Se estiver apagada e fria ao toque, o interruptor 3 a controla.

Segunda ida:

Na segunda ida para a sala de uma das lâmpadas, como já sei qual interruptor controla uma delas, posso simplesmente deixar um interruptor ligado e outro desligado entre os restantes, e depois verificar o estado da lâmpada na sala para determinar qual interruptor controla cada uma.